# 联系方式
- 手机: 18610210795
- Email: sunhang2011@163.com
- 微信号: sunhang2010123

---

# 个人信息
- 孙航/男/1985.10
- 硕士/北京邮电大学计算机专业/2007至2010.3
- 本科/河南大学计算机专业/2003至2007.6
- 工作年限: 10年
- 技术博客: <https://sunhang.github.io/>
- 期望职位: Android高级开发|资深开发

---

# 工作经历
## 360海外事业部(2019.9月~2020.5月)
### Bigfoot游戏工具     -- android高级开发
为游戏用户提供攻略方案，增强游戏体验。团队中android技术人员共10多人。该事业部中途独立成了创业公司。

#### 工作内容
1. 实现浮动框UI层重构工作，保持了原有的业务代码不受影响，把代码从混乱状态改造成有条理有层次；
2. 实现时间线和相册的展示；
3. 实现数据的同步功能；
4. 实现浮动框面板和它上边的功能，浮动显示在多个游戏上面。

## 闪萌(2018.3月~2019.7月)
### KK键盘项目      -- android技术专家
KK键盘是一输入法app，主打表情包垂直业务。通过1年的主导开发，支持起来公司第一款DAU过200万的app。

#### 工作内容
1. 搭建输入法的结构，可参考项目<https://github.com/sunhang/MathKeyboard>;
2. 实现了键盘UI和输入法逻辑层的消息传递机制;
3. 实现了输入法的业务逻辑层;
4. 实现了键盘布局模型（qwerty键盘、9宫格键盘、数字键盘，以及横竖屏的布局管理）;
5. 实现了皮肤包的文件结构以及皮肤资源的数据模型;
6. 排除技术障碍、解决线上问题。

## 搜狗(2013.4月~2018.3月)
### 外文输入法项目  -- android高级开发
#### 工作任务
1. 负责输入法皮肤下载、解析、应用，兼容国内搜狗输入法皮肤包;
2. 使用python语言编写工具，该工具对键盘描述文档（100多个excel文件）进行解析并生成工程中的键盘布局文件（xml和json文件）;
3. 绘制键盘和实现键盘的响应功能;
4. 实现输入法键盘上的附加功能，剪切板历史记录、夜间模式、键盘高度调整、文字管理等功能;
5. 完成输入法keyboard模块的重构工作;
6. 编写junit测试代码，对皮肤包文件从ini到protobuf的转换进行测试;

#### 工作结果
1. 因实现键盘皮肤功能而获得1次技术牛奖;
2. 2017年下半年因为加班表现和一直保持按时交付任务，而获得1次年度优秀员工奖, 技术级别从2.2级提升到高级开发3.1级;
3. 当时该app在海外峰值DAU达到160W。

### 搜狗壁纸项目
该app具有海量的高清壁纸资源，帮助用户设置手机桌面壁纸和锁屏壁纸

#### 工作任务
1. 担任搜狗壁纸android版开发的技术主导者，进行架构结构设计和功能开发；
2. 使用补间动画、属性动画、自定义view，实现产品的UI需求；
3. 初次负责app性能优化，解决内存占用问题，UI卡顿问题。

#### 工作结果
1. app的DAU达到20W；
2. 实现了对高清壁纸进行缩放、长按、单机、双击、滑动等效果;
3. 工作认真负责，按时交付任务而获得过1次技术牛奖，技术级别从中级开发2.1提升到2.2级。

## 网秦(2010.04~2013.03) -- android开发
网秦是一家做手机安全的公司，也做信息安全业务。读研期间(2007.08~2010.03)一直在网秦实习，2010.03月后转为正式员工。
### 参与的项目
1.  **Vault项目**，是面向海外信息安全业务的，提供用户短信和图片加密、隐藏等功能；
2.  **NiceDay项目**，是网秦做本地生活服务的app，提供本地餐饮电影院的查询、评论等功能；
3.  **通讯管家android版**，该app帮助用户拦截骚扰电话和短信；

### 工作任务
1. 做activiy等界面相关开发，sqlite数据库CRUD操作和模块设计；
2. 实现日程管理、好友邀请等功能；
3. 使用技术点包含synchronized，自定义控件（具有下拉刷新功能的listview）。
4. 使用java的swing gui做开发辅助工具，管理用户上传的信息。

### 网秦实习期参与的项目
通讯管家windows mobile版、杀毒windows mobile版
主要做windows wtl的ui开发，自定义控件等。

---

# 技能清单
1. 熟练掌握android开发技能;
2. 熟练使用至少3种以上编程语言java、kotlin、dart、python等;
3. 掌握flutter开发技能;
4. 了解linux内核基本机制，了解C/C++。

---

# 自我评价
1. 持之以恒，最近利用碎片时间看完了《x86汇编语言：从实模式到保护模式》；
2. 有hacker特征，2015年折腾过emacs，把lisp和λ验算学了一遍；
3. 热心助人，在搜狗工作之余承担党支部书记工作；
4. 新技术探索者，对kotlin协程、flutter跨平台技术都有了解。